---
title: "GoでCLIコマンドを自作して公開するまでの道のり"
emoji: "💻"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: [oss, go]
published: false
---

# はじめに
Go言語でとあるCLIコマンドを実装し、GitHubで公開しました。

https://github.com/tttol/mergectl

`mergectl`といいます。`mergectl`はcurlでバイナリをダウンロードし、/usr/local/bin保存することで利用可能です。
本記事では、GoでCLIコマンドを実装し、公開・配布までの道のりを備忘録的に記載します。

# mergectlの機能・開発経緯の説明
本題の前に、`mergectl`の機能と開発経緯の説明をします。
## 機能
`mergectl`は複数のgitブランチを一気にマージするコマンドです。
図にすると以下のイメージです。

ここに図

※[Gitflow](https://www.atlassian.com/ja/git/tutorials/comparing-workflows/gitflow-workflow)を前提としたmain, developブランチ運用を前提としています。

mainブランチからv1ブランチを切り、v1ブランチからv2ブランチを切っているような状態です。
私の業務ではこうした複数バージョンの開発を並行で行うことがあります。

v1にPUSHした変更はv2にも反映しないといけません。
つまり、v1からv2のマージを定期的に実施する必要があります。
v2ブランチで`git merge remotes/origin/v2`するだけの単純な作業ですが、日々開発メンバーは多数のコミットをv1，v2にPUSHするのでPUSHのたびに手動でマージするのは大変です。

`mergectl`では、`mergectl main v1 v2`と実行するだけで、
- main -> v1へのマージ
- v1 -> v2へのマージ
を一気に実施します。

## 開発経緯
`mergectl`は元々、シェルスクリプトで動かしていたロジックです。以下のシェルスクリプトを日次で定期実行するよう自分のPCに仕込んで運用してました。
```bash
# merge main into v1
git checkout v1
git pull
git merge remotes/origin/main --no-ff
git push

# merge v1 into v2
git checkout v2
git pull
git merge remotes/origin/v1 --no-ff
git push
```
シェルスクリプトでも十分機能していたんですが、開発が進んでバージョンがインクリメントされるたびにブランチ名を変更され、シェルスクリプト内のブランチ名やマージ元ブランチを都度修正する必要がありました。

シェルスクリプトの直接修正は面倒ですし、マージ元・マージ先のブランチを取り違える可能性もありリスクをはらみます。
CLIコマンド化することでこのあたりの辛さを軽減できないかなあと思ったのが、`mergectl`開発のきっかけでした。

# CLIコマンド開発用のライブラリ - Cobra

# リリース用ライブラリ - goreleaser
# アプリバージョンの管理
# リリースビルド
# さいごに
